englisher
=========

Это небольшие программы, котороые написаны мной, чтобы избавить от рутины, при изучении новых слов английского языка.
Они подойдут тем, кто изучает новые слова, при помощи мнемотехники

Подготовка слов
---------------
Для начала нам необходимо подготовить слова, которые мы хотим учить, и материалы к нему. В корневой папке создаем текстовый файл. Записываем туда слова, которые хотели бы учить, каждое слово должно начинаться с новой строки.
Затем запускаем скрипт prep_mater.py
`./prep_mater.py <file>`
В каталоге data будет создан новый каталог, с именем нашего текстого файла (без .txt). В этом каталоге будут содержаться:
1. Аудио материалы
2. html страница, которая представляет собой небольшой словарь из слов, которые были в текстовом файле.
3. pdf файл, сгенерированный из html(сделан, чтобы было удобно распечатать)
4. и сам текстовый файл, который вы создали(старый, из корневого каталога программы, удаляется)

Сам процесс обучения
--------------------
Чтобы начать учить слов, необходимо запустить программу `learn.py` с именем каталога, который находится в папке `data`:
`./learn.py <folder_name>`
После этого, воспроизведется произноешение первого слова, который находится в текстовом файле.
Список команд:
- 'r' или просто нажмите на Enter: повторное воспроизведение произношения слова.
- 'n': следующее слова
- 'b': предыдущее слово
- 'q': выход

Проверка 
--------
Проверка усвоенного материала производится в программе `checkofknowledge.py`. Чтобы начать проверку, необходимо выполнить:
`./checkofknowledge.py <folder_name>`
где folder_name имя каталого, который находится в папке `data`.
После запуска воспроизведется случайное слово из списка слов в текстовом файле. Необходимо ввести слово, которое вы услышали, и нажать на Enter. Программа сообщит вам, было ли введено слово верно или нет.

Остальное
---------
`dict.py` - программа словарь, которая выведет переводы слова, которое вы ввели, и если есть аудио файл, то воспроизведет произношение.
`daudio.py` - модуль, который загужает аудио произношение из сайта wordreference.com.
`genpdf.py` - модуль, который генериреут html и pdf.
